Atención que hoy comienza el plan piloto
del carris del carril, perdón, bus
bidireccional para el corredor azul en
la avenida Arequipa. La información la
amplía Rosario Rojas, nuestra reportera.
Rosario, buenos días.
Así es, Carlos. Buen día. Directo en
directo. Como lo mencionas, desde hoy la
autoridad de transporte urbano ha
iniciado el plan piloto del carril bus
direccional para el corredor azul en un
tramo en la avenida Arequipa desde
Emilio Fernández hasta Paseo Colón. Pero
hoy se está dando una primera etapa que
es la etapa de orientación dirigida a
peatones, ciclistas y conductores. Para
que nos den más detalles acerca de esta
primera etapa de este plan piloto. Está
con nosotros el vocero de la ATU, Daniel
González. Bienvenido a RPP, señor
González. cuéntanos acerca de esta etapa
y de lo que está realizando también hoy.
¿Qué tal? Buenos días. El día de hoy
estamos iniciando nuestro plan piloto en
modo informativo y sobre lo que es eh el
monitoreo de seguridad vial. Por tanto,
este piloto está iniciando con una
comunicación número uno a los usuarios,
a los peatones y a los ciclistas de esta
nueva configuración que tenemos en este
tramo de la avenida Arequipa.
Sin embargo, como parte de este plan
piloto, se prevé que este mes, me
comentaban previamente, se cierre
precisamente la vía que va desde
Miraflor hasta Cercado de Lima, ¿verdad?
Para los autos particulares.
Sí, este tramo comprende desde el Girón
Emilio Fernández hasta lo que es la
avenida 9 de diciembre o Paseo Colón. es
1.5 km que estamos abarcando como plan
pilotos. Es un primer tramo que estamos
interviniendo dentro de lo que es el
cercado de Lima. Ahora, algo que también
se está comunicando hoy, señor González,
es el tema de la ciclovía y el acceso
peatonal. Así es.
Sí, correcto. Un cambio importante que
hemos generado acorde a la
implementación de este carril buses.
Número uno, que los paraderos que
actualmente estaban en el sentido hacia
Miraflores van a pasar al separador
central, lo que inluca hagamos un cambio
de reubicación. de la ciclovía con el
sendero peatonal.
Para tener también como información
cuántos pasajeros utilizan diariamente
el corredor y cómo ha evolucionado
también la cifra en los últimos años,
porque supongo que también esto ha sido
considerado para poder darle esta
exclusividad a esta vida.
Sí, positivamente han ido incrementando
los usuarios. Actualmente tenemos
alrededor de 70,000 usuarios día
y este plan piloto lo que busca eh con
la implementación del carrilbus es poder
reducir el tiempo de viaje. Ese es el
principal objetivo. En hora punta
podemos llegar de 10 a 12 minutos
solamente en este tramo de intervención
y el objetivo, acorde a los estudios de
tránsito, podemos reducirlo a 5 minutos.
Okay, señor Ges, para que quede claro
entonces para las personas que están
viendo y escuchando a través de la señal
de RBP en sus diversas plataformas, hoy
no se va a cerrar la vía en todo caso
desde Miraflores hasta Cercado de Lima.
¿Cuándo se estaría dando este cierre
para los autos particulares?
Sí, como este inicio es un inicio
informativo, estamos previendo todos los
los sistemas de comunicación y toda la
señalética que podamos requerir para la
operación segura. Nuestro objetivo es
que inicie de manera segura esta
operación. Próximamente estaremos
anunciando ya el funcionamiento tal cual
del carril bidireccional.
Será este mes en agosto.
Durante este mes estaremos anunciando en
nuestras redes todo el funcionamiento y
sobre todo el las alternativas que va eh
requerir el transporte privado, ya que
no va a poder circular por esta vía.
Y ya para culminar se tiene eh
conocimiento de que se van a usar rutas
alternas, ¿verdad? Cuando este cierre
ocurra. Sí, correcto. Para el transporte
privado únicamente los que vienen desde
Miraflores hacia el cercado de Lima van
a tener que usar principalmente la la
avenida Petitoars, que ya actualmente es
ese sentido de circulación y otras vías
alternas que vamos a anunciar para que
lo tengan en cuenta.
Okay, señor González, muchísimas gracias
por la información. Bien, compañeros
Carlos Johana, este es el los datos que
nos ha podido brindar el vocero de la
ATU, Daniel González, quien nos ha
explicado que hoy se está dando la
primera etapa, que es la etapa de
educación, la etapa orientativa para los
ciudadanos que circulan por esta zona
debido al cambio de la ciclovía y
también el acceso peatonal. Todavía no
hay una fecha definida de cuándo se va a
dar este cierre de eh de esta vía de la
avenida Arequipa que eh va en el tramo
de Girón Emilio Fernández hasta Paseo
Colón, donde se prevé que los buses del
corredor azul circulen exclusivamente
por la vía exclusiva de la avenida
Arequipa que va desde Miraflores hasta
el cercado de Lima. Directo en directo
RPP. Gracias Rosario Rojas por el
reporte, por la información, solo para
ponerlo digamos en sencillo y a manera
de resumen, Carlos, porque es
importante. La avenida Arequipa en estos
momentos, imagínense ustedes, continúa
funcionando. Transporte privado, el
corredor de Miraflores hacia el cercado
de Lima. El plan es que ese carril de
Miraflores hacia el cercado de Lima sea
de subida y bajada exclusivamente del
corredor azul, que la parte de la verma
central se modifique porque se tienen
que construir paraderos y funcione
también la ciclovía, pero que si usted,
señor señora, utiliza ya sea el corredor
o vehículos particulares y viene del
cercado de Lima hacia Miraflores, solo
va a poder subir en unidades
particulares. trabajada va a ser
exclusivamente de Miraflores al cercado
por la avenida Petitoars.